grafana实现报警：
仪表盘-->表盘-->Alert-->设置好了要Save

Dingding的配置:
New Channel-->Type选择DingDing-->DingDing settings Url为DingDing的token


Grafana
是一个可视化面板(Dashboard)，功能齐全的度量仪表盘和图形编辑器，支持Graphite、zabbix、InfluxDB、Prometheus和OpenTSDB作为数据源。



注意：每次修改配置后都要重启服务



仪表盘默认是过去6小时的数据，可以通'放大镜'按钮扩大时间间隔，可以在表上缩小时间间隔，可以通过左右箭头调整不同的时间段

通过点击'时钟'按钮可以设置默认时间范围，每隔多长时间刷新一次

setting:manage Dashboard setting and features such as Templating and Annotations(注释)

Ctrl + 点击图例名称：隐藏其它series

Ctrl + s: 保存当前仪表盘
Ctrl + f: 查找


编辑里面的各选项的意义：
General
info：
Title：仪表盘的标题
Description：添加图表的描述，保存后可以在图表的左上角(有一个'i')悬停鼠标查看
Transparent：去掉背景

Repeat：for more detail at http://docs.grafana.org/reference/templating/#repeating-panels

Drilldown / detail link
drilldown部分可以允许给图表添加一个可以连接到其它仪表盘或URLs的动态链接
每个链接有一个标题，类型和参数，这个链接可以连接一个仪表盘或一个绝对链接，如果是一个仪表盘链接，则dashboard的值必须是一个仪表盘的名字。如果是一个absolute链接，则URl是一个链接的URL。
params允许给连接添加一个额外的URL参数，格式是name=value多个参数用&分开。模板变量可以通过使用$myvar作为值被添加。
当连接到其它使用模板变量的仪表盘，你可以用 var-myvar=value 迁移到一个模板变量到一个链接需要的值。

Axes:

Left Y/Right Y
Unit：展示Y值的单位

数据单位的问题：
IEC：gibibytes,mebibytes,kibibytes         是1024进制 Gib，Mib，Kib
Metric：gigabytes,megabytes,kilobytes  是1000进制 GB， MB， KB

Scale：用于Y值，线性或对数的标度
Decimals：Y轴数字的小数位数
Label：Y轴标签

X-Axis：
Mode：
1.默认选项是时间，意味着x轴展示的是时间，数据是通过时间进行分组的
2.Series选项是指数据是以序列分组而不是时间分组，Y轴仍然显示值
3.Histogram选项把图表转化成直方图，


Display:
Draw Options:
Draw Modes
控制图形的可视属性
Series overrides：修饰某个序列使之与其它序列不同，比如，可以让一个序列的线型更宽让它看起来比其它的更显著。


主题更改
占地用户图标--preferences--Preferences--UI Theme--Light/Dark

/rootfs/var/lib/docker


仪表盘模板可以让你创建一个交互式和动态性的仪表板，它是Grafana里面最强大的、最常用的功能之一。


singlestat状态图
状态图为类似刻度盘的图形，主要用于展示单一的数据

Options选项卡下有四个选项：
Value
Stat：选择读取数据的统计类型，可选择最后、最大、最小、平均或总计等
Prefix：前缀，需要手动输入内容
Postfix：后缀，需要手动输入内容
Unit：单位，某些单位会自动自动转换
Decimals：小数位，设置显示的小数位
Font size：配置字体大小

Coloring
Background：背景颜色，默认为不勾选
Value：数值颜色，默认为不勾选
Thresholds：阈值，格式为"a,b"，表示将时间分为小于a的值，a~b的值，大于b的值
Colors：阈值三个区间的颜色

Spark lines
Show：是否开启该功能，默认为不勾选
Full height：图表是否为全高模式
Fill Color：曲线图的填充颜色
Line Color：曲线图曲线的颜色

Gauge
Show：是否开启样式
Min：最小值
Max：最大值
Threshold labels：阈值标签
Threshold markers：阈值颜色标签


单位的问题：
IEC：gibibytes,mebibytes,kibibytes         是1024进制  Gib,Mib,Kib
Metric：gigabytes,megabytes,kilobytes  是1000进制  GB,MB,KB
















