创建一个集群：
方法一、创建一个集群，并同时创建若干个云服务器
方法二、创建一个零节点的集群并添加已有的云服务器
1.创建一个零节点的集群
2.添加已有的云服务器
   可以通过以下两种方法将已有云服务器添加到容器服务中。
   ~ 重置云服务器的镜像，将其自动加入集群（此方法会重置云服务器的镜像和系统盘，需要谨慎。但是这种方式加入的服务器比较干净）
   ~ 在云服务器上执行脚本，将云服务器手动加入集群。（此种方式适合于不希望重置云服务器的镜像）


创建集群：
      可以在创建集群的时候指定云服务器的配置和个数，也可以创建一个零节点的集群，之后再绑定其他云服务器。（如果您选择创建一个零节点集群，创建完成后，集群会处于“待激活”状态，添加云服务器后就可以激活集群，变为“运行中”状态）

使用须知：
     容器服务在创建集群的过程中，会进行如下操作：
         ~ 如果您勾选创建负载均衡，系统会创建负载均衡，并配置80->9080监听
         ~ 创建安全组，安全组的规则如下：
                 ...
         ~ 如果您已经开通了RAM服务，系统会创建RAM子账号
         ~ 如果您选择创建节点，系统会创建ECS。同时为ECS分配公网IP（如果是VPC网络，则会分配EIP，同时会创建相应的路由规则）
         ~ 集群创建过程中，容器服务会使用您设置的登录密码或密钥配置ECS节点。
         ~ VPC节点配置失败时，容器服务会 收集节点创建初始化的标准输出信息。您可以在集群的日志信息中查看。


操作步骤：
1、登录容器服务管理控制台。
2、在Swarm菜单下，单击左侧导航中的集群，单击右上角的创建集群
3、设置集群的基本信息
     ~ 集群名称：要创建的集群的名称。可以包含1~63个字符，包括数字、中文字符、英文字符和边字符-
     ~ 地域： 所创建集群将要部署到的地域
     ~ 可用区：集群的可用区
4、设置集群的网络类型。目前支持专有网络VPC网络类型。
     专有网络VPC需要配置相关信息
     专有网络VPC支持您基于阿里云构建一个隔离的网络环境，您可以完全掌控自己的虚拟网络，包括自由IP地址范围、划分网段、配置路由表和网关等。
5、添加节点
     您可以在创建集群的同时创建若干个节点，或者创建一个零节点集群并添加已有云服务器。有关如何添加已有云服务器的详细信息，参见添加已有节点
     ~ 创建节点：
         1.设置节点的操作系统。
         2.设置云服务器的实例规格。
         3.您可以挂载一个数据盘，用于保存容器应用产生的数据，并能指定数据盘的容量（云服务器默认带有20G大小的系统盘）



























