openstack:openstack是一个云计算管理平台项目，提供了基础设施即服务(IaaS)的解决方法，他是由多个组件组合起来完成具体工件，每个组件提供API进行集成。

核心项目有：
从计算、存储、网络、其它来分别介绍
一、计算：Nova完成，Nova是一套控制器，用于管理虚拟机的整个生命周期，可以对虚拟机进行创建、开机、关机、挂起、暂停、调整、迁移、重启、销毁等操作

二、存储：
1.对象存储：Swift。一个有高容错机制的、可伸缩的分布式对象存储系统，还可以对文件进行检索，为Glance提供镜像存储，为Cinder提供卷备份服务。
2.块存储：Cinder。为运行的虚拟机提供数据块存储服务，可以创建卷、删除卷，可以在虚拟机上挂载和卸载卷。

三、网络和地址管理：Neutron。提供网络虚拟化技术，可以定义Network，Router，可以配置DHCP、负载均衡等。

四、镜像服务：Glance。一套虚拟机镜像查找及检索系统，有创建上传镜像、删除镜像、编辑镜像

五、身份服务：Keystone。为openstack提供身份验证。

六、UI界面：Horizon。OpenStack中各个服务的Web管理门户，用于简化用户对服务的操作，例如：启动实例、分配IP地址、配置访问控制等。

七、测量：Ceilometer。收集日志，为计费、监控及其他服务提供数据依据。

八、数据库服务：Trove。为用户有OpenStack的环境提供可扩展和可靠的关系和非关系数据库引擎。

九、部署编排：Heat。实现云基础设施软件资源的自动化部署。









