ELK(ElasticSearch+Logstash+ Kibana)搭建实时日志分析平台

Logstash：日志收集工具，可以从本地磁盘，网络服务（自己监听端口，接受用户日志），消息队列中收集各种各样的日志，然后进行过滤分析，并将日志输出到Elasticsearch中。

Elasticsearch：日志分布式存储/搜索工具，原生支持集群功能，可以将指定时间的日志生成一个索引，加快日志查询和访问。

Kibana：可视化日志Web展示工具，对Elasticsearch中存储的日志进行展示，还可以生成炫丽的仪表盘。




需求背景：
    业务发展越来越庞大，服务器越来越多
    各种访问日志、应用日志、错误日志量越来越多，导致运维人员无法很好的去管理日志
    开发人员排查问题，需要到服务器上查日志，不方便
    运营人员需要一些数据，需要我们运维到服务器上分析日志


拥有功能：
    收集－能够采集多种来源的日志数据
    传输－能够稳定的把日志数据传输到中央系统
    存储－如何存储日志数据
    分析－可以支持 UI 分析
    警告－能够提供错误报告，监控机制









