传统项目


容器云服务
研发产品的时候慢，环境不一样的问题


技术1：研发，运维

技术2：对外技术支持，给别人做一些外包服务
卖路由器，服务器，交换机。。。给客户搭建设备。

自己的业务都放在阿里云上

1.办公自动化（OA）是面向组织的日常运作和管理；2.工单系统，绩效

换硬盘，内存


收邮件报警
填工单
看自己是否可以解决
经领导同意
拿解决方案
解决问题






业务：
上一家公司主要是以技术开发、技术咨询、技术服务为主；公司的主要业务收入来源是有对外卖路由器，服务器，交换机，还有就是给客户搭建这些设备，以及设备的维护等。

我的日常工作：
我是一个运维开发人员，平常工作的话分为两个方面：
开发和运维，开发的有自己的开发项目就做自己的开发项目，平时做的更多的是运维工作：想看服务器的状态，出现故障后的维修工作


我们公司以前的搞技术研发主要是放在我们自己搭建的虚拟机上的，但是我们发现用传统的技术研发效率太慢，所以公司最近也是想把业务提到容器云上去，因为放到容器云上后可以实现开发和测试的环境的统一。避免了开发和测试因环境问题导致的问题。


具体说一个遇到的问题：
因为的我们公司的所有系统都是放在那十多台服务器上的，所以有一次出现了因磁盘不够用的情况，系发出了报警，我们最后通过齐心协力解决的


比如说我们公司正在学习的docker和k8s技术，我们就会为其他公司去搭建一些平台









