投递简历，笔试，面试，复试



这个我不会，但是我知道...


这个我知道，但希望面试官给我一点时间组织语言...
who are you?  Chaliive
what can you do?  DevOps
what do you want to do?  development and mainteinance engneer

基本信息：
name  sex  age  schoolership  mail,wechat,language 

求职岗位：开发运维工程师(一份简历只能对应一个岗位)

工作经验，
时间(2年级以上，从2016至今)，工作单位(**公司，翻到7-8月)，职位(开发运维工程师)，
职位描述：
ctrl+c  ctrl+v

项目名称，软件环境(python)，项目周期(延长项目时间)，项目描述(专业性，具体性)，责任描述(提高自己在项目中的作用)，项目总结(价值、作用)

python+kvm+libvirt+flask+mysql+docker+jenkins+git+html+js


教育经历放在工作经验之后，没有证书

职业技能：
掌握的基本点(层次性，全面性)
1、运维的
2、开发的
不写“精通”，一般写熟练，掌握，少写“了解”



自我评价

排版要求：

标题用二号宋体，

简历命名
姓名-岗位-经验-本科








