反向代理：指的是以代理服务器的来接受客户端的请求，然后将请求转发给内部的服务器，并将服务器上得到的结果返回给客户端

apache：支持动态页面
Nginx：静态页面的处理能力比较强，Nginx本身就是一个反向代理服务器，且支持负载均衡


LVS与Nginx的负载能力比较：
1.LVS的负载能力强，LVS基本能支持所有应用，因为工作在第4层，所以LVS可以对几乎所有应用进行负载均衡，包括Web、数据库等。
2.Nginx工作在网路第7层，所以可以对HTTP应用实施分流策略，比如域名、结构


七层网络协议：
OSI的7层从上到下分别是 7 应用层 6 表示层 5 会话层 4 传输层 3 网络层 2 数据链路层 1 物理层 ；其中高层（即7、6、5、4层）定义了应用程序的功能，下面3层（即3、2、1层）主要面向通过网络的端到端的数据流。

应用层：
与其它计算机进行通讯的一个应用，它是对应应用程序的通信服务的

表示层
这一层的主要功能是定义数据格式及加密

会话层
它定义了如何开始、控制和结束一个会话

传输层
这层的功能包括是否选择差错恢复协议还是无差错恢复协议

网络层
这层对端到端的包传输进行定义，它定义了能够标识所有结点的逻辑地址，还定义了路由实现的方式和学习的方式

数据链路层
它定义了在单个链路上如何传输数据。

物理层
OSI的物理层规范是有关传输介质的特这些规范通常也参考了其他组织制定的标准


TCP三次握手过程：
1.A问B：我想要和你通信，你可以用哪个序列号作为起始数据段来回应我？
2.B回应A：我已经收到你的请求了，你可以传输数据了，你要用哪个序列号作为起始数据段来回应我？
3.A再回应B：我已收到回复，我现在要开始传输实际数据了


TCP和UDP协议的区别：
TCP---传输控制协议
1).一对一的通信

2).TCP在IP协议的基础之上添加了序号机制，确认机制，超时重传机制，数据校验，从而保证传输的可靠性，同时保证不出现丢失或者是乱序。

UDP协议---用户数据报协议

1).无连接的数据包服务，一方向另一方发送数据不需要建立连接。相当于发短信，别人是否收到，短信信息是否丢失都不能知道。

2).UDP协议可以一对一通信，同时可以一对多通信。


IP的责任就是把数据从源传送到目的地。它不负责保证传送可靠性，流控制，包顺序和其它对于主机到主机协议来说很普通的服务。







