LVS是Linux Virtual Server的简写，是一个实现负载均衡的开源软件。
LVS采用IP负载均衡和基于内容请求分发技术。会将请求均衡地转移到不同的服务器上执行，它有三种模式：


1.NAT(Network Address Translation)模式，这个是通过网络地址转换的方法实现调度的。
  1.1  首先调度器接收到客户的请求数据包时，根据调度算法决定将请求发送给哪个后端的真实服务器，
  1.2  然后调度器就把客户端发送的请求数据包的目标IP地址及端口改成真实服务器的IP地址，
  1.3  在真实服务器响应包后，把包的源地址改成虚拟地址然后返回给客户端。


2.因为NAT模式下数据的传入传出都要经过调度器，当请求很多时，调度器也无法处理，为了解决这个问题，就出现了TUN这各(隧道模式)，调度器会把得到的报文通过IP封装在一个IP tunnel里，直接发送给真实机，真实机接收到后解开IP tunnel进行响应，然后将包通过自己的外网地址发送给客户端而不经过调度器。


3.DR模式（直接路由模式）：
DR模式是通过改写请求报文的目标MAC地址，将请求发给真实服务器，而真实服务器响应后的处理结果直接返回给客户端。DR模式将报文直接路由给目标真实服务器，所有RS节点和调度器LB只能在一个局域网里面



keepalived
该项目的主要目标是为Linux系统和基于Linux的基础设施提供简单而健壮的负载均衡和高可用性设施。

keepalived之间的故障切换转移，是通过VRRP协议实现的 

在keepalive directors 正常工作时，主节点会不断的向备节点广播心跳信息，用以告诉备节点自己还活着，当主节点发生故障，备节点无法继续监测主节点的心跳，进而调用自身的接管程序，接管主节点的ip资源以及服务，而从节点恢复故障时，备节点会释放主节点故障时自身接管的ip资源以及服务，恢复到自身的备用角色


keepalived是以VRRP协议为实现基础的，VRRP全称Virtual Router Redundancy Protocol，即虚拟路由冗余协议。

虚拟路由冗余协议，可以认为是实现路由器高可用的协议，即将N台提供相同功能的路由器组成一个路由器组

这个组里面有一个master和多个backup，master上面有一个对外提供服务的vip（该路由器所在局域网内

其他机器的默认路由为该vip），master会发组播，当backup收不到vrrp包时就认为master宕掉了

这时就需要根据VRRP的优先级来选举一个backup当master。这样就可以保证路由器的高可用了


keepalived主要有三个模块，分别是core、check和vrrp。core模块为keepalived的核心，负责主进程的启动、维护

及全局配置文件的加载和解析。check负责健康检查，包括常见的各种检查方式，vrrp模块是来实现VRRP协议的





