问到一个问题就自己把相关技术全说出来
品德修养
行业看法
随着人工智能、大数据、云计算、物联网时代的到来，我觉得人类已经离不开计算机了，那既然计算机越来越重要，那我们对计算机，服务器的维护就必不可少了。所以，运维开发肯定是很重要了...


要不然说一下....

团队协作：
对于以前做的项目都是团队开发的呀！

电话，笔试、机试、面试

离职证明：淘宝人事资源专用章，要自己的公司全名，入职体检，工资证明

门户网站
技术、服装、

对公司的了解：
北京猿马网络技术有限公司

公司的业务：
以技术为主，技术开发、技术服务、技术推广；系统服务等

企业文化：
公司以"精益求精、客户至上"为发展支点，秉承"信守承诺，使命必达"的信念，致力于为客户提供最周到、最贴心、最快捷的服务。
职位要求、简历打印


简历、身份证、笔、纸、作品展示

应聘登记表内容与简历一致，证明人电话。是交过社保
与入职登记表不一样

面试题总结




介绍上家公司的情况，




有事提前说啊
自我介绍
姓名周传勇，来自湖北省恩施土家族苗族自治州，毕业于河北工程大学。在大学的专业是信息与计算科学。
工作经验，有过两年多的经验。在上一家公司（昌平区回龙观东大街318号首开广场）也是做的开发与运维的工作，平时主要对服务器的维护，参与一些项目的开发，比如简历上的实训巴
日常工作：
1.负责公司项目的开发，系统的运维,支持系统高可用性
比如对一些项目的开发，包括公司内部的开发和包其它公司的开发。对公司网站服务器的维护，比如部署公司网站的服务器的维护，因为服务器有很多，得进行实时的监控，出现了故障需要尽早解决等。

2.负责公司服务器和存储集群的规划,部署,安全,备份,性能调优及监控.
3.负责自动化监控的研发和维护,及时响应故障报警,快速解决问题恢复业务.
4.负责日常故障的相应处理,负责基础设施架构规划,综合服务的维护及搭建.


什么类型：我们公司主要是对技术开发和服务为主。

有什么业务。内容要充实。擅长的方面，自己要面试的岗位。

介绍对公司的了解
天眼，北京企业信息网。



1.项目背景：
时间2017.8--2017.9
针对学校或企业内部开发的一个项目，因为公司往往有很多冗余的资源，那就可以通过我们开发的项目，将硬件资源进行重新定义，进行再分配。下发给企业员工或学生使用。

2.实现功能：

资源再利用；只要一个浏览器就可以访问，方便快捷；

3.实现思路：

整个项目采用C/S架构，server端对资源进行管理，对虚拟机的生命周期进行管理，采用了图形化的界面，方便管理；服务端直接用浏览器访问

公司在主机上安装部署了KVM后，可以用一个libvirt包，用Python进行调用，利用libvirt和强大功能，对虚拟机的生命周期进行管理。在创建虚拟机的时候根据不同的部门不同员工进行不同的配置。








自身的优点和缺点
并拿出一个举例详细说明
身边的人觉得自己的自制力很强，尤其是自己认定的事，能坚持，背单词，与人交流能力差点儿，特别是对不熟悉的人，但是对熟悉的人还是可以的。

为什么离开上一家公司
个人发展，觉得自己的技术已经达到了一个瓶颈，需要更好的发展



职业规划是什么


对加班的看法


对薪资的要求


还有什么问题吗？



















猿马实训云平台：
项目开发原因：
项目背景：应客户需求，搭建针对学校或一些小型企业，将公司的资源通过KVM虚拟化技术，根据不同的需求，创建或克隆出足够的主机，供客户使用，客户只需一个浏览器就可以访问公司的主机，在主机上做相关的实验，根据不同的客户不同的需求，提供个性化的服务

项目目的：
1.实现了对主机的不同需求，提供个性化服务；
2.实现了对资源的统一管理，按需分配；


这是一款为企业开发的在线实验云平台，通过将公司的资源利用KVM虚拟化的方式，实现了软件对硬件的重新定义，将公司多余的资源进行统一管理，然后将资源通过统一分配，重新构建出多台主机，让用户在浏览器上就可以访问到。
整个项目采用的是C/S架构，服务端主要是我们公司对外提供服务，客户端就是用户可以通过网页访问我们的主机。

服务端的功能：
可以管理虚拟机的生命周期。
还有对客户提供个性化的服务，比如需要多大的内存，计算，存储都可以根据客户的需求定义。
1.如果是需要学习某些技术的学生的话，我们有对那些技术的教程
2.如果是需要进行一些工作的上班人员，我们也有快照功能，方便对未完成工作的保存。
3.对不同的客户需要不同的环境我们可以提供环境的部署




最近干什么，日常，项目

1.主要是通过zabbix对Web服务器的监控，日志的查看及故障的排查；
2.除此之外的话，主要现实一些python脚本的编写，实现对业务效率的提升，
3.

1.日常工作来说的话，以用zabbix对服务器的资源进行监控为主，如果出现故障的话会查看日志来解决这些故障；

2.因为之前公司主要是以技术开发为主，所以我们经常会根据需求做一些技术，包括技术的学习，技术的研发，技术的二次开发等

3.然后会写一些脚本实现公司效率的提升。

北京市海淀区北太平庄路18号3层




