一、猿马实训云平台的开发
背景：
公司的冗余资源太多，平时并不能完全用到，所以公司就开发了这个项目。我们将公司的所有资源都用OpenStack结合了起来，形成了一个私有云平台，开发这个项目的原因就是想将多余的资源腾出来，再租给用户使用。实现了资源的合理使用。但我们并不是直接像华为云，阿里云那样直接出售虚拟机，而是把资源放在网上，给需要的用户使用，

方案：
我们采用了常用的C/S架构，公司自己配置服务端，客户端就是一个网页，用户只需注册登录即可用，为了考虑用户的实际需求，我们有一套虚拟机管理方案，并提供了快照功能。对于Linux系统的学生党来说，我们提供了友好的帮助手册等一些功能。

实现原理：
1.利用Python的flask框架，实现Web页面服务端的展示
2.采用KVM虚拟化技术，把OpenStack的实例变成一个虚拟机监视器(VMM),它包括规划、部署、管理和优化虚拟基础结构等端到端功能。
3.利用Libvirt包的强大功能，实现对虚拟机的生命周期的管理，并在服务端提供快照功能。
4.VNC：一款优秀的远程控制工具软件，noVNC可以提供网页访问的便捷功能。
5.用户的信息与他自己的虚拟机信息绑定在一起，保存在数据库。考虑到用户太多的情况，我们对数据库采用了读写分离(Mycat配置参数)。
6.是一个基于WEB界面的提供分布式系统监视以及网络监视的开源解决方案。它有提供API接口供Python调用。
7.Radis是key-value数据库

1.在保存数据的时候，一开始将读取数据与写入数据都架设在一个数据库中，后来了解到数据库主从复制，就解决了数据库的压力问题，另外就是数据库之间的数据同步问题，采用了二进制日志文件的形式，完成数据库数据的同步。
2.在使用Elk平台对日志进行管理时，一开始只是实现了监控本机日志的操作，因为集群中有很多的节点，不可能每台机器都部署Elk，后来想到了将数据都存放在一个仓库中，然后让Elk从仓库中读取数据，但是当不同的节点产生大量的日志文件时，会导致仓库的数据压力变大，可以考虑实际的情况再进行进一步的优化处理 


猿马网络服务器自动化监控及部署平台的二次开发

项目背景：
公司的服务器越来越多，不能进行有效的统一管理，于是我们就利用开源的Ansible工具进行服务器的管理，并利用Zabbix对所有服务器的资源进行实时监控，通过Python的flask架构，将产的数据放到前端进行实时展示，并利用E-charts工具实现数据的可视化。

可以实现一般数据的如内存、磁盘、CPU、网络的监控，也可以通过Web前端利用Ansible直接对服务器进行批量的部署。


Jenkins持续集成自动部署平台
Jenkins是一个开源软件项目，是基于Java开发的一种持续集成工具，用于监控持续重复的工作
Jenkins在部署的时候可以通过token值与github相关联，

可以通过一小段描述信息来管理项目的构建，报告和文档的项目管理工具软件

k8s的update实现升级










