RAM(random access memory)又称之为随机存储器，也叫主存(内存)，它可以随时读写，而且速度很快，通常作为操作系统或其他正在运行中的程序的临时数据存储媒介。

Swap分区


Websocket：一个持久化的协议(http是一种非持久的协议)，Websocket是基于HTTP协议的(或者说借用了http的协议来完成一部分握手)

系统平均负载(Load average)
系统平均负载被定义为在特定时间间隔内运行队列中的平均进程树。

如果一个进程满足以下条件则其就会位于运行队列中：
    - 它没有在等待I/O操作的结果
    - 它没有主动进入等待状态(也就是没有调用'wait')
    - 没有被停止(例如：等待终止)

用uptime可以查看过去1，5，15分钟内运行队列中的平均进程数量
一般来说只要每个CPU的当前进程不大于3那么系统的性能就是良好的，如果每个CPU的任务数大于5，那么就表示这台机器的性能有严重问题，注意是每个CPU的进程，所以得到的值应该再除以CPU的数量


buffers：写缓存，数据存储时，先保存到磁盘缓冲区，然后再写入到永久产、空间
cached：读缓存，数据从磁盘读出后，暂留在缓冲区，预备程序接下来的使用
shared：共享存储允许两个或多个进程共享一个给定的存储区，是进程间通信最快的一种方式。

inode：UNIX/Linux系统内部不使用文件名，而使用inode号码来识别文件。当磁盘还未存满，但inode已经分配完时会出现无法在磁盘新建文件的情况，因此要监控inode使用率。inode数量代表文件系统文件数量，大量小文件会导致inode使用率过高。


上行速率：上传文件的数据传输速率
下行速率：下载文件的传输传输速率


弹性公网IP
弹性公网IP(Elastic IP Address，简称EIP)，是可以独立购买和持有的公网IP地址资源。目前，EIP可绑定到专有网络类型的ECS实例、专有网络类型的私网SLB实例和NAT网关上。

弹性公网IP是一种NAT IP。它实际位于阿里云的公网网关上，通过NAT方式映射到了被绑定的ECS实例位于私网的网卡上。因此，绑定了弹性公网IP的专有网络ECS实例可以直接使用这个IP进行公网通信，但是在ECS实例的网卡上并不能看到这个IP地址。

优势
1、独立购买与持有
     用户可以单独持有一个弹性公网IP，作为用户账户下一个独立的资源存在，无需与其它计算资源或存储资源绑定购买。
2、弹性绑定
      用户可以在需要时将弹性公网IP绑定到需要的资源上；在不需要时，将之解绑并释放，避免不必要的计费
3、可配置的网络能力
      用户可以根据需要随时调整弹性公网IP的带宽值，带宽的修改即时生效

云数据库RDS(Relational Database Service)版
RDS是阿里云关系型数据库，基于阿里云分布式文件系统和SSD盘高性能存储，RDS支持MySQL、SQL Server、PostgreSQL、PPAS和Mariadb引擎，并且提供了容灾、备份、恢复、监控、迁移等方面的全套解决方案

备份功能
RDS提供两种备份功能：1.数据备份(强制项)；2.日志备份(可选项)


云数据库Redis(ApsaraDB for Redis)版
阿里云数据库Redis版是兼容开源Redis协议的Key-Value类型的在线非关系型数据存储服务


维度：定位监控项数据位置的维度，例如磁盘IO这个监控项，通过实例和磁盘名称两个维度可以定位到唯一的监控数据。在自定义监控中，目前维度“字段信息表示”。








