OSI(Open System Interconnection)是一个开放性的通信系统互连参考模型，是一个定义得非常好的协议规范。它有7层结构，每层，层都可以有几个子层。OSI从上到下分别是：7应用层 6表示层 5会话层 4传输层 3网络层 2数据链路层 1物理层；其中高层(7,6,5,4)定义了应用程序的功能，下面3层(3,2,1)主要面向通过网络的端到端的数据流。

各层功能：
7应用层：与其它计算机进行通讯的一个应用，它是对应应用程序的通信服务的。例如，一个没有通信功能的字处理程序就不能执行通信的代码，从事字处理工作的程序员也不关心OSI的第七层。但是，如果添加了一个传输文件的选项，那么字处理器的程序员就需要实现OSI的第七层。示例：TELNET,HTTP,FTP,NFS,SMTP等。

6表示层：这一层的主要功能是定义数据格式及加密。例如，FTP允许你选择以二进制或ASCII格式传输。如果选择二进制，那么发送方和接收方不改变文件的内容。如果选择ASCII格式，发送将把文本发送方的字符集转换成ASCII后发送数据。在接收方将标准的ASCII转换成接收方计算机的字符集。示例：加密，ASCII等

5会话层：它定义了如何开始、控制和结束一个会话，包括对多个消息的控制和管理，以便在只写成连续消息的一部分时可以通知应用，从而使表示层看到的数据是连续的，在某些情况下，如果表示层收到了所有的数据，则用数据代表表示层。示例：RPC,SQL等。

4传输层：这层的功能包括是否选择差错恢复协议还是无差错恢复协议，及在同一主机上对不同应用的数据流的输入进行复用，还包括对收到的顺序不对的数据包的重新排序功能。示例：TCP,UDP,SPX

3网络层：这层对端到端的包传输进行定义，它定义了能够标识所有结点的逻辑地址，还定义了路由实现的方式和学习的方式。为了适应最大传输单元长度小于包长度的传输介质，网络层还定义了如何将一个包分解成更小的包的分段方法。示例：IP，IPX等。

2数据链路层：它定义了在单个链路上如何传输数据。这些协议与被讨论的各种介质有关。示例：ATM，FDDI等。

1物理层：OSI的物理层规范是有关传输介质的特这些规范通常也参考了其他组织制定的标准。连接头、帧、帧的使用、电流、编码及光调制等都属于各种物理层规范中的内容。物理层常用多个规范完成对所有细节的定义。示例：Rj45，802.3等。

每层完成一定的功能，每层都直接为其上层提供服务


物理层的媒体包括空明线、平衡电缆、无线信道等。物理层为设备之间的数据通信提供人传输媒体及互连设备，为数据传输提供可靠的环境。

物理层的主要功能
1.为数据端设备提供传送数据的通路；2.传输数据。一是要保证数据能在其上正确通过，二是要提供足够的带宽，以减少信道上的堵塞。

数据链路层
两个终端设备在进行通信前，需要建立通信联络和拆除通信联络两过程，这种建立起来的数据收发关系就叫做数据链路
1.链路连接的建立，拆除，分离；2帧定界和帧同步，帧是数据传输单元；3.顺序控制；4差错检测和恢复

链路层产品中最常见的有网卡，网桥

网络层
当终端越来越多时，就出现了把任意两台数据终端设备的数据链接起来的问题，也就是路由问题。另外，当一条物理信道建立之后，被一对用户使用，往往有许多空间时间被学浪费掉，因此会希望让多对用户共用一条链路，为解决这一问题就出现了逻辑信道技术和虚拟电路技术
主要功能
1.路由选择和中继；2.激活终止网络连接；3.在一条数据链路上复用多条网络连接，多采取分时复用技术；4.差错检测与恢复；5.网络管理

网络硬设备主要有网关和路由器

传输层
对发出去的数据进行封装，以确保在传输大量文件时的准确性，像TCP，是用于大量数据发送的，而且还能保证差错恢复功能，当包丢失后，会再发送一次，以保证数据的完整

会话层
会话层提供的服务可使应用建立和维持会话，并能使会话获得同步，可实现自动收发包，自动寻址的功能

表示层
表示层用于给不同系统之间的通信语法问题，为异种机通信提供一种公共语言，以便能进行互操作。

应用层
应用层向应用程序提供服务













