当在Linux下频繁存取文件后，物理内存会很快被用光，当程序结束后，内存不会被正常释放，而是一直作为cache，这个问题，貌似有不少人在问，不过都没有看到有什么很好的解决办法
/proc是一个虚拟文件系统，我们可以通过对它的读写操作作为与kernel的实体间进行通信的五种手段。也就是说可以通过修改/proc中的文件，来对当前kernel的行为作出调整。那么我们可以通过调整/proc/sys/vm/drop_caches来释放内存
首先，查看/proc/sys/vm/drop_caches的值
cat /proc/sys/vm/drop_caches
0
值默认为0
然后，运行sync命令
sync
手动执行sync命令（描述：sync命令运行sync了进程，如果必须停止系统，则运行sync命令以确保文件系统的完整性。sync命令将所有未写的系统缓冲区写到磁盘中，包含已修改的inode、已延迟的块IO和读写映射文件）

最后，输入手动释放内存的命令
echo 1 > /proc/sys/vm/drop_caches
drop_caches的值可以是0-3之间的数字，代表不同的含义：
0：不释放（系统默认值）
1：释放页缓存
2：释放dentries和inodes
3：释放所有缓存

释放完内存后改回去让系统重新自动分配内存
echo 0 > /proc/sys/vm/drop_caches

free -m #查看内存是否已经释放掉了
如果我们需要释放所有缓存，就输入下面的命令：
echo 3 > /proc/sys/vm/drop_caches

在Linux系统下，我们一般不需要云释放内存，因为系统已经将内存管理的很好。但是，有的时候内存会被缓存占用掉，导致系统使用swap空间影响性能，例如当你在linux下频繁存取文件后，物理内存会很快被用光，当程序结束后，内存不会被正常释放，而是一直被作为cache。此时就需要执行释放内存（清理缓存）的操作了。
Linux系统的缓存机制是相当先进的，他会针对dentry（用于VFS，加速文件路径名到inode的转换）、Buffer Cache（针对磁盘块的读写）和Page Cache（针对文件inode的读写）进行缓存操作。但是在进行了大量文件操作之后，缓存会把内存资源基本用光。但实际上我们文件操作已经完成，这部分缓存已经用不到了。这个时候可以进行手动释放内存的操作，其实也就是释放缓存。/proc是一个虚拟文件系统，我们可以通过对它的读写作为与kernel实体间进行通信的一种手段，也就是说可以通过修改/proc中的文件，来对当前kernel的行为做出调整。那么我们可以通过调整/proc/sys/vm/drop_caches.这个文件来释放内存。在达到释放缓存的目的，我们首先需要了解下关键的配置文件/proc/sys/vm/drop_caches.这个文件中记录了缓存释放的参数，默认值为0，也就是不释放缓存。

free -m命令
第一行用全局解译描述系统使用的内存状况：
total 内存总数
used 已经使用的内存数，一般情况这个值会比较大，因为这个值包括了cache应用程序使用的内存
free 空闲的内存数
shared 多个进程共享的内存总额
buffers 缓存，主要用于目录方面，inode值等（ls 大目录可看到这个值增加）
cached 缓存用于已经打开的文件

第二行描述应用程序的内存使用：
-buffers/cache 的内存数：used -buffers - cached
buffers/cache应用程序使用的内存的大小，used送去缓存值
后个值表示/buffers/cache所有可供应用程序使用的内存大小，free加上缓存值

第三行表示swap的使用：
used已使用
free未使用

可用的内存=free memory buffers cached
为什么free这么小？是否关闭应用后内存没有释放？
但实际上，我们都知道这是因为Linux对内存的管理与Windows不同，free小并不是说内存不够用了，应该看的是free的第二行最后一个值：-/ buffers/cache:  3948  4031,这才是系统可用内存的大小。
实际项目中的经验告诉我们，如果因为是应用有像内存泄露，溢出的问题，从swap的作用情况是可以比较快速判断的，但free上面反而比较难查看。我觉得既然核心是可以快速清空buffer或cache，但信心并没有这样做（默认值0），我们不应该随便去改变它。

一般情况下，应用在系统上稳定运行了，free值也会保持有一个稳定值的，虽然看上去可能比较小，当发生内存不足、应用获取不到可用内存、OOM错误等问题时，还是更应该去分析应用方面的原因，如用户量太大导致内存不足、发生应用内存溢出等情况，否则，清空buffer，强制腾出free的大小，可能只是把问题给暂时屏蔽了，所有说一般情况下Linux都不用经常手动释放内存。


缓存内存(Cache Memory)在你需要使用内存的时候会自动释放，所以你不必担心没有内存可用。












