目标1：
一、首先要对所有服务进行进行重新规划，迁移到合适的服务器上
1.一瓶一码/综合箱的loghub服务+对接aliyun日志服务的logtail服务+主要是仪表盘的数据(RDS)+仪表盘服务
2.apollo配置中心服务+mysql-主要用于apollo数据存储+https证书服务
3.Jenkins服务(在安奇上的)+yapi服务(本地200的)


二、对所有服务器用Web形式展示到前端，Web网页的功能应该具有：
1.可实现服务器的增、删、改、查(服务器数据存储在数据库中)；
3.服务器的阿里云用户账号和密码(可实现点击登录)
4.服务器的其他信息(所属公司，ip地址，硬件信息，运行服务)

三、利用cadvisor、influxdb和grafana实现对服务器的资源进行收集，存储和可视化，并实现自动实时监控与报警
对于grafana：
cAdvisor：用于监控基础设施的工具，不需要任何配置就可以通过运行在Docker主机上的容器来监控Docker容器，而且可以监控Docker主机
influxDB：分布式时间序列数据库。cAdvisor仅仅显示实时信息，但上不存储监视数据。因此，我们需要提供时序数据库用于存储cAdvisor组件所提供的监控信息，以便显示除实时信息之外的时序数据。
Grafana：Grafana可视化展示平台允许我们可视化地展示监控信息。它允许我们对influxDB进行查询，并通过强大的图表功能进行可视化展示。

估计三、四周可以做完


目标2：
1.先了解阿里云运维的文档；
2.大概看了下，应该可以就用阿里云就可以实现一些基础指标的监控，可能需要写一个自动伸缩容器的脚本，这应该没什么问题。

二周时间






