1 面向对象的思想是什么？
2 什么是多态？          学号1
一个事物的多种形态
通过父类，在运行时调用子类的一种便捷方法


云计算方向：
3 什么是IAAS、PAAS、SAAS 、CAAS? 2


4 什么是全虚拟化，半虚拟化，硬件辅助虚拟化 3
全虚拟化：
全虚拟化是通过客户机与宿主机直接的一个虚拟化逻辑层hypervisor(海坡歪rer)来完全模拟底层硬件细节。它可以使得多个操作系统实例可以并行地运行在一台计算机上，并动态地瓜分和共享诸如CPU、   存储、内存和I/O设备等物理资源。

半虚拟化
在操作系统中完成
半虚拟化指的是虚拟机系统和hypervisor通过交互来改善性能和效率。
半虚拟化是通过事先经过修改的客户机操作系统内核共享宿主底层硬件来实现的。优点是半虚拟化的虚拟机操作系统内核能够直接管理底层硬件。

硬件辅助虚拟化：
在CPU完成，硬件虚拟化是通过引入硬件技术，将使虚拟化技术更接近物理机的速度。
19条敏感指令的转换，其他指令如果是特权指令，直接通过VMM转换，非特权指令（不包含19条的，直接调用硬件，不需要VMM 转换。）

5 什么是KVM ,和KVM 相等的还有哪些产品?4
KVM是基于内核的一款虚拟化产品，它的前身其实是QEMU，我们可以用它实现在一台服务器上虚拟出多台虚拟机产品，它有三个主机组件：KVM本身，实现内存，CPU的虚拟化，QEMU实现内存虚拟化，其它组件...

6 什么是VMM？4


7 Openstack的作用是什么？ 简要阐述它的架构和各个组件的功能。5


8 Docker的优势是什么 6 
9 Docker 架构和各个组件的功能，docker的网络 、存储的划分,6
Docker的存储驱动。

10 K8S 的架构和各个组件的功能，简要说明servie、RC、Devolpment 的作用,那个组件负载负载均衡，service 是如何发现后端的服务的？7
11 什么是YAML 文件,XML，该文件的规则有哪些8
12 DevOps 自己是如何理解的？它有哪些层面？，有什么优势？9
13 什么是CI/CD? 10
14 Jenkins 的作用是什么？11
15 KVM 中创建虚拟机的指令分别是什么？12
16 什么是租户?12
17 虚拟机如何迁移？13
18 快照有哪些技术？13
19 什么是云计算？14
20 什么是数字证书，原理是什么？15

linux方向：
21 在liunx 中如何查看日志？16
22 在linux 中，如果服务没起来，应该考虑是哪些因素造成的？16
23 在linux 中，如何实现负载均衡，有哪些方法实现？17

24 什么是LVS？18