云计算概念：
是一种按照使用量付费的模式，这种模式是提供可用的，便捷的按需访问的，并且可以配置计算资源的(资源包括网络，存储和计算资源)。并且把这些资源提供给上层进行服务的一种模式。
云计算的实质：
云计算使得资源(计算，存储和网络)进行再次合理的分配。(云只是一个大而分散比喻，计算是指资源的一种总称，还包括存储和网络)


云计算之前的模式和计算
IDC 托管
IDC 租用
数据中心
机房


存在的问题：资源利用率低；资源分配不合理；自动化能力差(软件比较初级)；成本高


云计算帮我们解决这些问题：
1.可以随着用量进行收费，用多少，花多少钱。
2.使用的是移动互联网，可以在任何时间，任何地点，任何方式连接到云端，只需要一个浏览器，客户什么都不需要了。
3.客户不用维护。

云的优势：
1.它是弹性扩容，灵活调配资源
2.自助服务
3.海量的资源

云计算的服务模式：
按部署模式划分：
IAAS 基础设施即服务 (所有的硬件) Infrastructure as a service
PAAS 平台即服务 (操作系统) Platform as a service
SAAS 软件即服务 (软件系统) Software as a service


用户模式划分：
公有云
私有云
混合云


物理架构：
底层是Iaas，使用虚拟化(容器)把硬件抽象提供资源池，对接上层的云管理平台及接入产品(比如Openstack，或其它开源云产品)，并提供给上层的REST-API接口，给上层使用。 在上层应用层(弹性云主机，弹性存储，弹性的网络等很多应用)，再划分各种行业的应用，人为划分为金融行业、教育行业、医疗行业等各种应用。但是仅有这些还是不够的，还包括，云安全，云监控，云CDN等，共同搭建为一个云计算平台。


























