监控详情
可以通过ECS自带监控服务和云监控服务监控实例。ECS自带监控服务提供vCPU使用率、网络流量和磁盘IO监控。云监控提供更加精细化的监控粒度

ECS自带监控服务
在ECS管理管制台上查看监控信息的步骤如下：
1.登录ECS管理控制台
2.在左侧导航栏中，单击实例
3.选择地域
4.找到目标实例，单击实例名称
5.在实例详情页面，可以看到监控信息，包括vCPU使用率和出入网流量情况

可以看到一些基础监控
CPU使用率，网络流入流出的带宽，系统磁盘的读写，系统盘的读写情况
vCPU使用率、网络流量和磁盘I/O监控

网络流量：如果公网出网带宽为1Mbps，当出网流量达到1024Kbps，表示公网带宽已经满负荷

云监控
云监控为ECS提供主机监控服务，更多详情，可以查看主机监控概览
1.登录云监控管理控制台
2.在左侧导航栏中，单击主机监控
3.找到目标实例
4.(可选)如果实例未安装云监控插件，可单击点击安装更新插件
5.单击监控图表获取监控数据
6.单击报警规则设置报警规则


可以看到一些基础监控
CPU使用率，网络流入流出的带宽，系统磁盘的读写，系统盘的读写情况
vCPU使用率、网络流量和磁盘I/O监控

云监控操作系统级别监控指标
内存使用率，平均负载，磁盘IO读/写，磁盘使用率，TCP连接数，进程总数，inode使用率，进程数


您的进程占用了多个CPU，会出现CPU使用率超过100%的情况。这里的采集结果为多核的总使用率。





















