经典网络： IP地址由阿里云统一分配，配置简便
专有网络：指逻辑隔离的私有网络，可以自定义网络拓扑和IP地址

简单来说：从公网IP来说，经典网络和专有网络没有区别。从内网IP来说，经典网络是DHIP，也就是自动分配局域网IP地址，而专有网络则是手工分配局域网IP地址，这样方便有多台云服务器的用户自定义内网IP结构。

弹性公网IP(EIP)
弹性公网IP是可以独立购买和持有的公网IP地址资源。目前，EIP可以绑定到专有网络类型的ECS实例、专有网络类型的私网SLB实例和NAT网关上。弹性公网IP是一种NAT   IP。它实际位于阿里云的公网网关上，通过NAT方式映射到了被绑定的ECS实例位于私网的网卡上。因此，绑定了弹性公网IP专有网络IP的专有网络ECS实例可以直接使用这个IP进行公网通信，但是在ECS实例的网卡上并不能看到这个IP地址。

和ECS公网IP的区别
下表描述了弹性公网IP与ECS公网IP的区别。
   比较点                                  弹性公网IP                  ECS公网IP
支持的网络环境                        专有 网络               专有网络和经典网络
是否能够单独持有                         支持                         不支持
是否支持在ECS上的弹性插拔          支持                         不支持
ECS实例网卡上是否能看到该IP       不能          经典网络能看到，专有网络不能看到

优势：
可独立购买与持有
弹性绑定
可配置的网络能力




