监控指标大概分为两部分：
1.基础的性能指标
底层物理设备监控指标：阿里云的虚拟机（可用性）
操作系统监控指标：负载情况，是否扩容
应用容器监控指标

2.业务运营指标
业务访问量
业务交易量
...

监控系统的好处：
1.可以发现硬件设备的异常
2.也可以发现业务系统异常(网络问题，应用服务器问题)
3.可以对硬件系统进行扩容和业务系统调试


监控系统之linux操作系统监控---指标采集
/proc文件夹
/proc/cpuinfo  cpu信息
/proc/stat  所有的CPU活动信息
/proc/meminfo  RAM使用的相关信息
/proc/swaps  交换空间的使用情况
/proc/loadavg  根据过去一段时间内cpu和io的状态得出的负载状态
/proc/N/*  系统中进程相关信息


Docker解决虚拟化需要面对的问题有：
cpu内存等硬件资源的虚拟化
网络资源虚拟化


Docker对于镜像的优化：AUFS文件结构，进行增量提交或者差异化更新

监控时，在控制台中输入docker stats这个命令的时候就会发现这个ID的容器有哪些东西，用了多少资源。然后可以根据sys/fs/cgroup/memory/docker/容器ID，可以在这个目录下查看自己的Docker容器运行时的监控数据。

传统监控：
1.监控对象静态、持久
2.系统指标统计维度单一

容器监控：
1.监控对象“动静结合”
2.系统指标统计维度多维


监控数据是以容器的ID作为维度的话，监控的历史数据一定会丢失，容器就是启动非常快，不用时销毁的也快。


Docker的关键监控指标
宿主机：1.CPU百分比；2.内存用量；3.磁盘用量
容器：1.CPU百分比；2.内存用量；3.磁盘IO；4.网络流量；5.容器状态(有多少个容器在活着，多少挂掉了，由此可以判断是否需要再启动一个容器)

一个企业完整的监控体系包括以下几个组成部分：
监控数据采集的时效与精确
监控数据采集存储与归档
监控数据的图形化展示
监控数据的自动化分析与联动处理
监控的告警及自动化处理
监控工具自身的安全控制
监控告警的响应及跟踪



