关注点
持久性地提供一些便利的功能
中小型客户有易用的容器监控服务
大型客户提供已有监控方案的集成
容器、服务、应用、节点、集群多维度监控
多维度监控数据聚合
双维度资源的弹性伸缩


架构
1.用户在阿里云上面购买虚拟机，位于虚拟机上面存在着Monitoring Agent
2.Monitoring Agent会和Docker Engine进行通信，获取机器上面的需要的所有容器的监控信息
3.Monitoring Agent对收集的数据进行处理，并上报给Monitor Server，进而上报给云监控。
4.云监控会进行实时的计算和处理
5.云监控根据用户自定义的报警规则，将任务下发并且回调Cluster Master
6.Cluster Master是若干台机器的管理者，它会继续下发给每台机器，并且根据调试算法判断能不能在该节点上分配新的容器

整个监控部分就是两条线，一部分就是数据采集和上报，另一部分就是弹性收缩




能力

1.包含基础数据采集、
2.自定义监控指标、
3.第三方监控集成、
4.监控报警与弹性伸缩。



基础数据采集的大致流程和简单架构
1.不同的被采集对象都有不同的插件存在于Agent里面，不同的Docker Engine的数据也会用不同的Docker Plugin进行采集
2.将所有的数据采集出来后需要进行元数据处理，元数据即容器的数据是来自于哪台机器，以属于哪个应用、服务和集群。这些原数据都是加载容器的标签里面的，需要进行处理和解析。
3.敏感数据加密，不同用户的数据进行加密处理，防止伪造其他人的监控数据
4.当数据处理完成之后，就需要将Monitor Server丢给数据输出插件，然后发送到数据处理端，最后进行聚合展示，另外也会输出给第三方集成插件。
























