一、应用场景
站点监控是一款定位于互联网探测的监控产品，主要用于通过遍布全国的互联网终端节点，发送模拟真实用户访问的探测请求，监控全国各省市运营商终端用户到您的服务站点的访问情况。以下是站点监控的典型应用场景。

二、营运商网络质量分析
通过站点监控的探测点，模拟最终用户的访问行为，可以获得全国各地到目标地址的访问数据，从而知晓各地域、各运营商的网络质量，针对性进行网络优化

三、性能分析
通过创建站点监控任务，可以获得访问目标地址的DNS域名解析时间、建联时间、首包时间、下载时间等，从而分析服务的性能瓶颈。

四、竞品分析
通过添加自己的服务站点和竞争对手的站点，选择目标探测点，针对分析探测结果，得出自己的服务和竞品服务的质量分析。

五、探针覆盖情况
站点监控支持从阿里云个地域的机房或各地终端发起探测请求。目前覆盖20个来自阿里巴巴机房的地域和100+个区分运营商的各省市地域

六、探测协议类型
对指定胡URL、IP进行HTTP/HTTPS探测，获得可用性监控以及响应时间、状态码、高级设置中支持GET/POST/HEAD请求方式、cookie、header信息、判断页面内容是否符合匹配内容。

对指定的端口进行TCP探测，获得可用性监控以及响应时间、状态码。高级设置中支持配置TCP的请求内容及匹配响应内容。


对指定的URL/IP进行ICMP Ping探测，获得可用性监控以及响应时间、丢包率












