Ansible是怎么动作的？
在Ansible的世界里，我们会通过inventory文件来定义有哪些managed node（被控制节点），并借由ssh和Python进行沟通。
换句话说，当Control Machine（主控端）可以用ssh连上managed node，且被连上的机器里预装有Python时，Ansible就可以运作了！

Control Machine：主控机
managed node：被控端

Ansible的安装：
一般情况下，我们只需在主控机里安装Ansible即可
CentOS中安装：
1.新增epel-release第三方套件来源
sudo yum install -y epel-release
2.安装Ansible
sudo yum install -y ansible

Python（pip）安装：
Ansible近来更新的速度很快，若想追求较新的版本可用pip的方式进行安装，但不建议初学者使用。
需要先安装pip：
CentOS：sudo yum -y install python-pip
升级 pip：sudo pip install -U pip
安装Ansible：sudo pip install ansible

怎么设定Ansible？
我们可以借由ansible.cfg来设定预设的inventory文件的路径、远端使用者名称和ssh路径等相关设定。
1.安装好Ansible后，我们可以在/etc/ansible的目录下找到Ansible的配置文件
2.通常我们会把ansible.cfg和hosts这两个文件与其它的playbooks放在同一个目录下，然后通过版本控制系统（如git）把它们一起储存起来，以实现Ansible

inventory是什么？
在ansible中，我们把它当成一个主机列表，我们可以通过它对定义每个managed node 的代号、IP地址、连线相关资讯和Group












